传统的社交媒体为用户的沟通和内容获取提供了便利和免费服务，同时，用户也把自己最有价值的东西进行了交换。这些对于用户是很不公平的。用户在社交平台上活动，比如分享视频，或者与好友聊天，那么平台能够捕捉到用户产生的各种数据。用户信息被泄露。

1.虚假信息传播

社交平台因为其获取信息的速度和信息爆炸的形式，从而吸引着人们的注意。但是随着利益的驱使，情况逐渐发生了变化，社交平台开始筛选发布的信息，部分人群开始买热搜，上热门，花钱买广告位，用户无法主宰自己看到的信息；更有一些人在社交平台传播虚假信息来获得一定的利益或者关注度，而平台作为一个给用户提供信息交互服务支撑的第三方，在虚假信息的传播时也应当负有一定的责任。

2.用户沟通成本高

![v2-8274467d84d3be3f5011843dd6a8aaad_720w](https://pic3.zhimg.com/80/v2-8274467d84d3be3f5011843dd6a8aaad_720w.jpeg)

用户之间的沟通主要是靠信任，目前已有的社交方式要么是熟人社交，比如微信，要么就是陌生人社交，比如微博。对于陌生人社交，信任是基础条件。目前来看，两个陌生人建立联系并没有一个非常好的途径，一般情况都是熟人介绍，但是这种方式时间成本很高；另一种就是互相搭讪聊天，这种方式信任风险又很大。虽然平台在这个过程中有一定的促进作用，但是效果并不明显。

区块链社交与传统的移动社交有什么不一样？

1.区块链分布式技术构建的平台，数据信息由用户自己控制。每个用户的设备都是一个网络节点，无数节点构成分布式平台，加密后的用户信息存储在节点上，查看信息需要秘钥。这个秘钥只有用户自己拥有，隐私控制在你手里。社交平台搭建找源中瑞贺顾问I38联络23I5方式3926同V,这样的平台，本质上是一个可信任的去中心化介质，用户可以实现点对点交互，同时没有隐私泄露和网络宕机的担忧。

2.区块链技术改善了社交平台盘剥内容创作者收益的问题。区块链拥有类似Token
的激励机制，创作内容和贡献算力的用户都可以获得奖励。用户也可以自行创建频道，获得内容创作的收益。

  

